[1541. Minimum Insertions to Balance a Parentheses String](https://leetcode.com/problems/minimum-insertions-to-balance-a-parentheses-string/description/)

* String, Stack, Greedy
* Facebook, Tiktok, JPMorgan, Microsoft
* Similar Questions:
  * Minimum Number of Swaps to Make the String Balanced


## 题目分析
* 题目要求: 至少需要几次insertion才能make string `s` balanced。Given a parentheses string s containing only the characters `(` and `)`.
* Balance的要求: 配对的规则是**一个左括号配对两个右括号**。
* 解题思路: `left`记录左括号(`(`)出现的次数，`res`记录需要插入括号的数量(包含左右括号的数量)。
  * 当前位置的下一个位置依然是右括号，说明有两个连续的右括号。此时判断是否已经有左括号等待被抵消，如果没有则res++。
  * 只出现了一个单独的右括号，此时判断是否有左括号等待被抵消，若有则只需要增加一个右括号，若没有则需要左右各增加一个，即res += 2。
  * 注意最后返回res的时候还需要再次检查是否有没有被抵消的left存在，若有，则还需要增加 2 * left 个右括号才行。

## Method 1. 
```java
class Solution {
    public int minInsertions(String s) {
        int left = 0;
        int res = 0;
        for(int i=0; i<s.length(); i++) {
            char c = s.charAt(i);
            if(c == '(') {
                left++;
            } else if(c == ')') {
                if(i+1 < s.length() && s.charAt(i+1)==')') {
                    if(left > 0) {
                        left--;
                    } else {
                        res++;  // Need to add a left '('
                    }
                    i++;    // Skip the second ')'
                } else {    // Only the current char is ')'
                    if(left > 0) {
                        left--;
                        res++;  // Add one more ')'
                    } else {
                        res += 2;   // Add one '(' and one ')'
                    }
                }
            }
        }
        return res += left * 2;
    }
}
```
**Complexity Analysis:**
1. 时间O(n)
2. 空间O(1)


## Reference
* [CNoodle: [LeetCode] 1541. Minimum Insertions to Balance a Parentheses String](https://www.cnblogs.com/cnoodle/p/14153089.html)