[255. Verify Preorder Sequence in Binary Search Tree](https://leetcode.com/problems/verify-preorder-sequence-in-binary-search-tree/)

* Mathworks
* Stack, Tree
* Similar Questions:
    * 144.Binary Tree Preorder Traversal
    
Follow up:
    Could you do it using only constant space complexity?

这道题给了一个一维数组，让我们验证是否为一个 Binary Search Tree 的 Preorder。二叉搜索树(Binary Search Tree)的性质是 `左 -> 根 -> 右`

如果是用 inorder 遍历 BST，则得到的结果就是**有序数组**，应该是升序的。而先序和后序遍历就不是有序数组了。

根据 BST 的性质：curr node 的值一定大于其左子树中任何一个节点的值，而其右子树中的任何一个节点值都不能小于 curr node。

## [Java O(n) and O(1) extra space](https://leetcode.com/problems/verify-preorder-sequence-in-binary-search-tree/discuss/68142/Java-O(n)-and-O(1)-extra-space)

## [[leetcode] 255. Verify Preorder Sequence in Binary Search Tree 解题报告](https://blog.csdn.net/qq508618087/article/details/50929129)
> 思路：对于一个搜索二叉树的前序序列来说, 如果某段序列为一个递减序列, 说明这是一段沿着左子树的路径. 直到碰到一个比前一个大的值, 说明此时已经来到某个结点的右子树上了, 而此时可以得出一个此后序列的下界值, 也就是此后序列的任意一个值必须要比这个结点的父结点的值大。
> 因为对于搜索二叉树来说根节点左边的都比根节点小, 而根节点右边的都比根节点大, 所以既然现在已经来到某个结点(设为A)的右子树上, 那么此后任何结点的值必然比A的值大. 
> 
> **那么当我们碰到一个比之前结点大的值如何找到他的父结点呢?** 
> 可以借助一个栈, 即如果当前结点比栈顶元素小, 就入栈, 如果当前值大于栈顶值, 则让所有比当前结点小的值都出栈, 直到栈顶元素比当前结点大, **则最后一个出栈的比当前结点小的值就是当前结点的父结点,** 
> 我们只要在栈元素出栈的时候更新最小下界再将当前元素入栈即可. 另外这样的时间和空间复杂度都是O(n), 但是对于空间复杂度来说, 很容易复用原数组模拟栈来优化.

Example:

     5
    / \
   2   6
  / \
 1   3
 
Input = [5,2,6,1,3],    output = false

Input = [5,2,1,3,6],    output = true
1. [5,2,1] 是降序的，说明 `2` 是 `5` 的 left child， `1` 是 `2` 的 left child。
2. `3` 大于 `1`, 说明 `3` 是 [5,2,1] 中某个 node 的 right child，但到底是哪一个呢，从 left most node 往上看，最后一个比 `3` 小的节点，也就是 `2`,因为 `5` 已经比 `3` 大了，所以 `3` 是 `2` 的 right child。

## Method 1. Using stack to find the root value
```java 
public boolean verifyPreorder(int[] preorder) {
    int low = Integer.MIN_VALUE;
    Stack<Integer> path = new Stack();
    for (int p : preorder) {
        if (p < low)
            return false;
        while (!path.empty() && p > path.peek())
            low = path.pop();
        path.push(p);
    }
    return true;
}
```
Complexity:

    Time Complexity: O(N)
    Space Complexity: O(N)


## Method 2. Using array to find the root value
```java
class Solution {
    public boolean verifyPreorder(int[] preorder) {
        int root = Integer.MIN_VALUE;
        int idx = 0;
        for(int p: preorder) {
            if(p < root) {
                return false;
            }
            while(idx > 0 && p > preorder[idx-1]) {
                root = preorder[idx-1];
                idx--;
            }
            preorder[idx++] = p;
        }
        return true;
    }
}
```
Complexity:

    Time Complexity: O(N)
    Space Complexity: O(1)

